
# CheatSheet
## Opciones de escaneo

|**Opción Nmap**|**Descripción**|
|---|---|
|`10.10.10.0/24`|Rango de red de destino.|
|`-sn`|Deshabilita el escaneo de puertos.|
|`-Pn`|Deshabilita las solicitudes de eco ICMP|
|`-n`|Deshabilita la resolución DNS.|
|`-PE`|Realiza el escaneo de ping mediante solicitudes de eco ICMP en el destino.|
|`--packet-trace`|Muestra todos los paquetes enviados y recibidos.|
|`--reason`|Muestra el motivo de un resultado específico.|
|`--disable-arp-ping`|Deshabilita las solicitudes de ping ARP.|
|`--top-ports=<num>`|Examina los puertos superiores especificados que se han definido como más frecuentes.|
|`-p-`|Escanee todos los puertos.|
|`-p22-110`|Escanee todos los puertos entre 22 y 110.|
|`-p22,25`|Analiza solo los puertos especificados 22 y 25.|
|`-F`|Analiza los 100 puertos principales.|
|`-sS`|Realiza un escaneo TCP SYN.|
|`-sA`|Realiza un escaneo TCP ACK.|
|`-sU`|Realiza un escaneo UDP.|
|`-sV`|Examina los servicios detectados en busca de sus versiones.|
|`-sC`|Realice un análisis de scripts con scripts que se clasifican como "predeterminados".|
|`--script <script>`|Realiza un análisis de secuencias de comandos mediante las secuencias de comandos especificadas.|
|`-O`|Realiza un análisis de detección del sistema operativo para determinar el sistema operativo del destino.|
|`-A`|Realiza la detección del sistema operativo, la detección de servicios y los análisis de traceroute.|
|`-D RND:5`|Establece el número de señuelos aleatorios que se usarán para escanear el objetivo.|
|`-e`|Especifica la interfaz de red que se utiliza para el análisis.|
|`-S 10.10.10.200`|Especifica la dirección IP de origen para el análisis.|
|`-g`|Especifica el puerto de origen para el análisis.|
|`--dns-server <ns>`|La resolución de DNS se realiza mediante un servidor de nombres especificado.|

## Opciones de salida

|**Opción Nmap**|**Descripción**|
|---|---|
|`-oA filename`|Almacena los resultados en todos los formatos disponibles que comienzan con el nombre de "nombre de archivo".|
|`-oN filename`|Almacena los resultados en formato normal con el nombre "nombre de archivo".|
|`-oG filename`|Almacena los resultados en formato "grepable" con el nombre de "filename".|
|`-oX filename`|Almacena los resultados en formato XML con el nombre de "filename".|

## Opciones de rendimiento

|**Opción Nmap**|**Descripción**|
|---|---|
|`--max-retries <num>`|Establece el número de reintentos para los exámenes de puertos específicos.|
|`--stats-every=5s`|Muestra el estado del escaneo cada 5 segundos.|
|`-v/-vv`|Muestra una salida detallada durante el análisis.|
|`--initial-rtt-timeout 50ms`|Establece el valor de tiempo especificado como tiempo de espera RTT inicial.|
|`--max-rtt-timeout 100ms`|Establece el valor de tiempo especificado como tiempo de espera RTT máximo.|
|`--min-rate 300`|Establece el número de paquetes que se enviarán simultáneamente.|
|`-T <0-5>`|Especifica la plantilla de temporización específica.|
Nmap Scripting Engine () es otra característica útil de . Nos brinda la posibilidad de crear scripts en Lua para la interacción con ciertos servicios. Hay un total de 14 categorías en las que se pueden dividir estos scripts:`NSE``Nmap`

|**Categoría**|**Descripción**|
|---|---|
|`auth`|Determinación de credenciales de autenticación.|
|`broadcast`|Los scripts, que se utilizan para la detección de hosts mediante la difusión y los hosts detectados, se pueden agregar automáticamente a los exámenes restantes.|
|`brute`|Ejecuta scripts que intentan iniciar sesión en el servicio respectivo mediante fuerza bruta con credenciales.|
|`default`|Scripts predeterminados ejecutados mediante la opción.`-sC`|
|`discovery`|Evaluación de servicios accesibles.|
|`dos`|Estos scripts se utilizan para comprobar si los servicios tienen vulnerabilidades de denegación de servicio y se utilizan menos, ya que perjudican a los servicios.|
|`exploit`|Esta categoría de scripts intenta explotar las vulnerabilidades conocidas para el puerto escaneado.|
|`external`|Scripts que utilizan servicios externos para su posterior procesamiento.|
|`fuzzer`|Esto utiliza scripts para identificar vulnerabilidades y manejo inesperado de paquetes mediante el envío de diferentes campos, lo que puede llevar mucho tiempo.|
|`intrusive`|Scripts intrusivos que podrían afectar negativamente al sistema de destino.|
|`malware`|Comprueba si algún malware infecta el sistema de destino.|
|`safe`|Scripts defensivos que no realizan accesos intrusivos y destructivos.|
|`version`|Extensión para la detección de servicios.|
|`vuln`|Identificación de vulnerabilidades específicas.|
# Firewall y evasión de IDS/IPS

---

`Nmap` nos da muchas formas diferentes de eludir firewalls, reglas e IDS/IPS. Estos métodos incluyen la fragmentación de paquetes, el uso de señuelos y otros que discutiremos en esta sección.

---

## Cortafuegos

Un firewall es una medida de seguridad contra intentos de conexión no autorizados desde redes externas. Cada sistema de seguridad de firewall se basa en un componente de software que monitorea el tráfico de red entre el firewall y las conexiones de datos entrantes y decide cómo manejar la conexión en función de las reglas que se han establecido. Comprueba si los paquetes de red individuales se están pasando, ignorando o bloqueando. Este mecanismo está diseñado para evitar conexiones no deseadas que podrían ser potencialmente peligrosas.

---

## IDS/IPS

Al igual que el cortafuegos, el sistema de detección de intrusiones () y el sistema de prevención de intrusiones () también son componentes basados en software. Escanea la red en busca de posibles ataques, los analiza e informa de los ataques detectados. se complementa tomando medidas defensivas específicas en caso de que se debiera haber detectado un posible ataque. El análisis de estos ataques se basa en la coincidencia de patrones y firmas. Si se detectan patrones específicos, como un examen de detección de servicio, puede impedir los intentos de conexión pendientes.`IDS``IPS``IDS``IPS``IDS``IPS`

---

#### Determinar los cortafuegos y sus reglas

Ya sabemos que cuando un puerto se muestra como filtrado, puede tener varias razones. En la mayoría de los casos, los firewalls tienen ciertas reglas establecidas para manejar conexiones específicas. Los paquetes pueden ser , o . Los paquetes se ignoran y no se devuelve ninguna respuesta del host.`dropped``rejected``dropped`

Esto es diferente para los paquetes que se devuelven con un indicador. Estos paquetes contienen diferentes tipos de códigos de error ICMP o no contienen nada en absoluto.`rejected``RST`

Dichos errores pueden ser:

- Red inalcanzable
- Red prohibida
- Anfitrión inalcanzable
- Anfitrión prohibido
- Puerto inalcanzable
- Proto Inalcanzable

El método de escaneo TCP ACK () de Nmap es mucho más difícil de filtrar para firewalls y sistemas IDS / IPS que los escaneos SYN () o Connect () regulares porque solo envían un paquete TCP con solo la bandera. Cuando un puerto está cerrado o abierto, el host debe responder con un indicador. A diferencia de las conexiones salientes, todos los intentos de conexión (con la bandera) de redes externas suelen estar bloqueados por cortafuegos. Sin embargo, los paquetes con el indicador a menudo son pasados por el firewall porque el firewall no puede determinar si la conexión se estableció primero desde la red externa o desde la red interna.`-sA``-sS``sT``ACK``RST``SYN``ACK`

## Detección de IDS/IPS

A diferencia de los firewalls y sus reglas, la detección de sistemas IDS/IPS es mucho más difícil porque se trata de sistemas pasivos de monitorización del tráfico. Examine todas las conexiones entre hosts. Si el IDS encuentra paquetes que contienen el contenido o las especificaciones definidas, se notifica al administrador y toma las medidas adecuadas en el peor de los casos.`IDS systems`

`IPS systems` Tome las medidas configuradas por el administrador de forma independiente para prevenir posibles ataques de forma automática. Es fundamental saber que IDS e IPS son aplicaciones diferentes y que IPS sirve como complemento a IDS.

Se recomiendan varios servidores privados virtuales () con diferentes direcciones IP para determinar si dichos sistemas están en la red de destino durante una prueba de penetración. Si el administrador detecta un posible ataque de este tipo en la red objetivo, el primer paso es bloquear la dirección IP de la que procede el posible ataque. Como resultado, ya no podremos acceder a la red utilizando esa dirección IP, y nuestro proveedor de servicios de Internet () será contactado y se bloqueará todo acceso a Internet.`VPS``ISP`

- `IDS systems` Por lo general, están ahí para ayudar a los administradores a detectar posibles ataques en su red. A continuación, pueden decidir cómo manejar dichas conexiones. Podemos activar ciertas medidas de seguridad de un administrador, por ejemplo, escaneando agresivamente un solo puerto y su servicio. En función de si se toman medidas de seguridad específicas, podemos detectar si la red tiene algunas aplicaciones de monitorización o no.
    
- Un método para determinar si esto está presente en la red de destino es escanear desde un solo host (). Si en algún momento este host está bloqueado y no tiene acceso a la red de destino, sabremos que el administrador ha tomado algunas medidas de seguridad. En consecuencia, podemos continuar nuestra prueba de penetración con otro .`IPS system``VPS``VPS`
    

En consecuencia, sabemos que necesitamos ser más silenciosos con nuestros escaneos y, en el mejor de los casos, disimular todas las interacciones con la red objetivo y sus servicios.

---

## Señuelos

Hay casos en los que, en principio, los administradores bloquean subredes específicas de diferentes regiones. Esto impide cualquier acceso a la red de destino. Otro ejemplo es cuando el IPS debería bloquearnos. Por esta razón, el método de escaneo Señuelo () es la elección correcta. Con este método, Nmap genera varias direcciones IP aleatorias insertadas en el encabezado IP para disfrazar el origen del paquete enviado. Con este método, podemos generar aleatoriamente () un número específico (por ejemplo: ) de direcciones IP separadas por dos puntos (). A continuación, nuestra dirección IP real se coloca aleatoriamente entre las direcciones IP generadas. Por lo tanto, en el siguiente ejemplo, nuestra dirección IP real se coloca en la segunda posición. Otro punto crítico es que los señuelos deben estar vivos. De lo contrario, es posible que no se pueda acceder al servicio en el destino debido a los mecanismos de seguridad que inundan SYN.`-D``RND``5``:`

## Proxy DNS

De forma predeterminada, realiza una resolución DNS inversa a menos que se especifique lo contrario para encontrar información más importante sobre nuestro objetivo. Estas consultas DNS también se pasan en la mayoría de los casos porque se supone que el servidor web dado debe ser encontrado y visitado. Las consultas DNS se realizan a través del archivo . Anteriormente solo se utilizaba para el llamado "" entre los servidores DNS o la transferencia de datos de más de 512 bytes. Cada vez más, esto está cambiando debido a las expansiones de IPv6 y DNSSEC. Estos cambios hacen que muchas solicitudes DNS se realicen a través del puerto TCP 53.`Nmap``UDP port 53``TCP port 53``Zone transfers`

Sin embargo, todavía nos da una forma de especificar los servidores DNS nosotros mismos (). Este método podría ser fundamental para nosotros si estamos en una zona de distensión (). Los servidores DNS de la empresa suelen ser más fiables que los de Internet. Así, por ejemplo, podríamos utilizarlos para interactuar con los hosts de la red interna. Como otro ejemplo, podemos usar como puerto de origen () para nuestros escaneos. Si el administrador utiliza el cortafuegos para controlar este puerto y no filtra IDS/IPS correctamente, nuestros paquetes TCP serán de confianza y se pasarán a través de ellos.`Nmap``--dns-server <ns>,<ns>``DMZ``TCP port 53``--source-port`

