
# CheatSheet

## Atajos para eructar

|**Atajo**|**Descripción**|
|---|---|
|[`CTRL+R`]|Enviar al repetidor|
|[`CTRL+SHIFT+R`]|Ir al repetidor|
|[`CTRL+I`]|Enviar a intruso|
|[`CTRL+SHIFT+I`]|Ir a intruso|
|[`CTRL+U`]|Codificación de URL|
|[`CTRL+SHIFT+U`]|Decodificación de URL|

## Atajos ZAP

|**Atajo**|**Descripción**|
|---|---|
|[`CTRL+B`]|Activar/desactivar la intercepción|
|[`CTRL+R`]|Ir al sustituto|
|[`CTRL+E`]|Ir a codificar/decodificar/hash|

## Atajos de Firefox

|**Atajo**|**Descripción**|
|---|---|
|[`CTRL+SHIFT+R`]|Forzar página de actualización|

---

# Introducción a los proxies web

---

Hoy en día, la mayoría de las aplicaciones web y móviles modernas funcionan conectándose continuamente a servidores back-end para enviar y recibir datos y luego procesar estos datos en el dispositivo del usuario, como sus navegadores web o teléfonos móviles. Dado que la mayoría de las aplicaciones dependen en gran medida de los servidores back-end para procesar los datos, las pruebas y la seguridad de los servidores back-end son cada vez más importantes.

Las pruebas de solicitudes web a servidores back-end constituyen la mayor parte de las pruebas de penetración de aplicaciones web, que incluyen conceptos que se aplican tanto a aplicaciones web como móviles. Para capturar las solicitudes y el tráfico que pasa entre las aplicaciones y los servidores back-end y manipular este tipo de solicitudes con fines de prueba, necesitamos usar .`Web Proxies`

---

## ¿Qué son los proxies web?

Los proxies web son herramientas especializadas que se pueden configurar entre un navegador/aplicación móvil y un servidor back-end para capturar y ver todas las solicitudes web que se envían entre ambos extremos, actuando esencialmente como herramientas de intermediario (MITM). Mientras que otras aplicaciones, como Wireshark, operan analizando todo el tráfico local para ver qué pasa a través de una red, los proxies web funcionan principalmente con puertos web como, entre otros, y .`Network Sniffing``HTTP/80``HTTPS/443`

Los proxies web se consideran una de las herramientas más esenciales para cualquier pentester web. Simplifican significativamente el proceso de captura y reproducción de solicitudes web en comparación con las herramientas anteriores basadas en CLI. Una vez que se configura un proxy web, podemos ver todas las solicitudes HTTP realizadas por una aplicación y todas las respuestas enviadas por el servidor back-end. Además, podemos interceptar una solicitud específica para modificar sus datos y ver cómo los maneja el servidor back-end, lo cual es una parte esencial de cualquier prueba de penetración web.

---

## Usos de los proxies web

Si bien el uso principal de los proxies web es capturar y reproducir solicitudes HTTP, tienen muchas otras características que permiten diferentes usos para los proxies web. La siguiente lista muestra algunas de las otras tareas para las que podemos usar proxies web:

- Análisis de vulnerabilidades de aplicaciones web
- Fuzzing web
- Rastreo web
- Mapeo de aplicaciones web
- Análisis de solicitudes web
- Pruebas de configuración web
- Revisiones de código

En este módulo, no discutiremos ningún ataque web específico, ya que otros módulos web de HTB Academy cubren varios ataques web. Sin embargo, cubriremos a fondo cómo usar los proxies web y sus diversas características y mencionaremos qué tipo de ataques web requieren qué función. Cubriremos las dos herramientas de proxy web más comunes: y .`Burp Suite``ZAP`

---

## Suite de eructos

[Burp Suite (Burp)](https://portswigger.net/burp) -pronunciado Burp Sweet- es el proxy web más común para las pruebas de penetración web. Tiene una excelente interfaz de usuario por sus diversas funciones e incluso proporciona un navegador Chromium incorporado para probar aplicaciones web. Ciertas funciones de Burp solo están disponibles en la versión comercial , pero incluso la versión gratuita es una herramienta de prueba extremadamente poderosa para mantener en nuestro arsenal.`Burp Pro/Enterprise`

Algunas de las características son:`paid-only`

- Escáner de aplicaciones web activas
- Intruso de eructo rápido
- La capacidad de cargar ciertas extensiones de eructo

La versión comunitaria de Burp Suite debería ser suficiente para la mayoría de los probadores de penetración. Una vez que comencemos las pruebas de penetración de aplicaciones web más avanzadas, las funciones pueden ser útiles. La mayoría de las características que cubriremos en este módulo están disponibles en la versión comunitaria de Burp Suite, pero también abordaremos algunas de las características, como el Active Web App Scanner.`free``pro``free``pro`

**Propina:** Si tiene una dirección de correo electrónico educativa o comercial, puede solicitar una prueba gratuita de Burp Pro en este [enlace](https://portswigger.net/burp/pro/trial) para poder seguir algunas de las funciones exclusivas de Burp Pro que se muestran más adelante en este módulo.

---

## Proxy de ataque OWASP Zed (ZAP)

[OWASP Zed Attack Proxy (ZAP)](https://www.zaproxy.org/) es otra herramienta de proxy web común para las pruebas de penetración web. ZAP es un proyecto gratuito y de código abierto iniciado por el [Open Web Application Security Project (OWASP)](https://owasp.org/) y mantenido por la comunidad, por lo que no tiene funciones de pago como lo hace Burp. Ha crecido significativamente en los últimos años y está ganando rápidamente reconocimiento en el mercado como la principal herramienta de proxy web de código abierto.

Al igual que Burp, ZAP proporciona varias funciones básicas y avanzadas que se pueden utilizar para las pruebas de penetración web. ZAP también tiene ciertas fortalezas sobre Burp, que cubriremos a lo largo de este módulo. La principal ventaja de ZAP sobre Burp es que es un proyecto gratuito y de código abierto, lo que significa que no nos enfrentaremos a ninguna limitación o limitación en nuestros escaneos que solo se levantan con una suscripción paga. Además, con una creciente comunidad de colaboradores, ZAP está obteniendo muchas de las funciones de pago de Burp de forma gratuita.

Al final, el aprendizaje de ambas herramientas puede ser bastante similar y nos proporcionará opciones para cada situación a través de un pentest web, y podemos optar por utilizar la que nos parezca más adecuada para nuestras necesidades. En algunos casos, es posible que no veamos suficiente valor para justificar una suscripción paga a Burp, y es posible que cambiemos a ZAP para tener una experiencia completamente abierta y gratuita. En otras situaciones en las que queramos una solución más madura para pentests avanzados o pentesting corporativos, es posible que consideremos que el valor proporcionado por Burp Pro está justificado y podemos cambiar a Burp para estas características.

---

